# Домашнее задание к занятию "3.7. Компьютерные сети.Лекция 2"

Цель задания
В результате выполнения этого задания вы:

Познакомитесь с инструментами настройки сети в Linux, агрегации нескольких сетевых интерфейсов, отладки их работы.
Примените знания о сетевых адресах на практике для проектирования сети.
Инструкция к заданию
Создайте .md-файл для ответов на задания в своём репозитории, после выполнения прикрепите ссылку на него в личном кабинете.
Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания
Калькулятор сетей online.
Калькулятор сетей программа - ipcalc (apt install ipcalc), если есть графический интерфейс, то у программы калькулятора есть инженерный режим, там можно и сети считать.

## Задание

1.Проверьте список доступных сетевых интерфейсов на вашем компьютере. Какие команды есть для этого в Linux и в Windows?

2.Какой протокол используется для распознавания соседа по сетевому интерфейсу? Какой пакет и команды есть в Linux для этого?

3.Какая технология используется для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей? Какой пакет и команды есть в Linux для этого? Приведите пример конфига.

4.Какие типы агрегации интерфейсов есть в Linux? Какие опции есть для балансировки нагрузки? Приведите пример конфига.

5.Сколько IP адресов в сети с маской /29 ? Сколько /29 подсетей можно получить из сети с маской /24. Приведите несколько примеров /29 подсетей внутри сети 10.10.10.0/24.

6.Задача: вас попросили организовать стык между 2-мя организациями. Диапазоны 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16 уже заняты. Из какой подсети допустимо взять частные IP адреса? Маску выберите из расчета максимум 40-50 хостов внутри подсети.

7.Как проверить ARP таблицу в Linux, Windows? Как очистить ARP кеш полностью? Как из ARP таблицы удалить только один нужный IP?

В качестве решения ответьте на вопросы и опишите, каким образом эти ответы были получены

3.8.Задание для самостоятельной отработки* (необязательно к выполнению)
Установите эмулятор EVE-ng.
Инструкция по установке

Выполните задания на lldp, vlan, bonding в эмуляторе EVE-ng.

